“过去未去，未来已来”，在构建人工智能时代的宏大世界观时，在影响人工智能技术发展的历史趋势时，在吸纳和培养人工智能领域的顶尖学者和实践者时，中国人民大学高瓴人工智能学院应运而生，并将扮演至关重要的角色。

高瓴人工智能学院是中国人民大学下属学院，承担学校人工智能学科的规划与建设，开展本学科和相关交叉学科领域的本、硕、博人才培养和科学研究工作。学院由高瓴资本创始人兼首席执行官、耶鲁大学校董、中国人民大学校友张磊先生捐资支持建设。

高瓴人工智能学院学术委员会主任由中国工程院原常务副院长、国家新一代人工智能战略咨询委员会主任潘云鹤院士担任，执行院长由中国人民大学信息学院院长文继荣教授担任。

学院愿景

打造一所能够影响和塑造未来人工智能时代的世界一流学院，为全球思考并创造“智能而有温度”的未来。

发展目标

创新一流体制机制、打造一流师资队伍、培养一流专业人才、产出一流科研成果。

主要任务

推动人工智能基础理论和技术研究；探索建立新型交叉研究中心，促进人文社科与人工智能的深度融合；联合各界设立联合研究中心和实验室，与全球知名人工智能企业联合打造专项人才培养计划，鼓励创新和产业化，促进凝聚广泛共识的人工智能全球对话。